1. 뷰 엔진
웹 문서의 기본 형태를 뷰 템플릿으로 작성
DB에서 조회한 데이터를 이 템플릿 안에 넣어 웹 문서를 만들게 됨
뷰 템플릿을 사용해 결과 웹 문서를 자동으로 생성한 후 응답을 보내는 역할을 하는 것이 뷰 엔진임

2. 구글 머티리얼 디자인(플랫디자인, 안드로이드 디자인) + 부트스트랩(css 프레임워크)
머티리얼 디자인을 부트스트랩에서 쓸 수 있도록 제공해주는 UI 프레임워크
-> MDB (Material Design for Bootstrap), mdbootstrap.com

** CSS Framework : Material UI, Semantic UI, Ant Design, Materialize, 
                   UIKit, Foundation, Amazon, Github, Twitter..

3. 설치
- Getting Started -> Download -> cdn link
- index.html -> index.ejs

4. index.ejs
- Navigation -> Navbar
- Components -> Jumbotron

5. header, menu, footer 분리하기

6. Stateful vs Stateless
1) Stateful 서버
Stateful 서버는 클라이언트에게서 요청을 받을 때 마다, 클라이언트의 상태를 계속해서 유지하고,
이 정보를 서비스 제공에 이용합니다. Stateful 서버의 예제로는 세션을 유지하는 웹서버가 있습니다.
예를들어 유저가 로그인을 하면, 세션에 로그인이 되었다고 저장을 해 두고, 서비스를 제공 할 때에 
그 데이터를 사용하지요. 여기서 이 세션은, 서버컴퓨터의 메모리에 담을 때도 있고, 데이터베이스
시스템에 담을 때도 있습니다.

=> 서버 기반 인증 : 기존의 인증 시스템에서는 서버측에서 유저들의 정보를 기억하고 있어야합니다.
유저가 인증을 할 때, 서버는 이 기록을 서버에 저장을 해야합니다. 이를 세션 이라고 부릅니다. 
대부분의 경우엔 메모리에 이를 저장하는데, 로그인 중인 유저의 수가 늘어난다면 어떻게될까요? 
서버의 램이 과부화가 되겠지요? 이를 피하기 위해서, 세션을 데이터베이스에 시스템에 저장하는 
방식도 있지만, 이 또한 유저의 수가 많으면 데이터베이스의 성능에 무리를 줄 수 있습니다.

세션을 사용하면 서버를 확장하는것이 어려워집니다. 여기서 서버의 확장이란, 단순히 서버의 사양을 
업그레이드 하는것이 아니라, 더 많은 트래픽을 감당하기 위하여 여러개의 프로세스를 돌리거나, 
여러대의 서버 컴퓨터를 추가 하는것을 의미합니다. 세션을 사용하면서 분산된 시스템을 설계하는건 
불가능한것은 아니지만 과정이 매우 복잡해집니다. (세션 클러스터링)

2) Stateless 서버
Stateless 서버는 반대로, 상태를 유지 하지 않습니다. 상태정보를 저장하지 않으면, 
서버는 클라이언트측에서 들어오는 요청만으로만 작업을 처리합니다. 이렇게 상태가 없는 경우 
클라이언트와 서버의 연결고리가 없기 때문에 서버의 확장성 (Scalability) 이 높아집니다.

=> 토큰 기반 인증 : 토큰 기반 시스템은 stateless 합니다. 무상태. 즉 상태유지를 하지 않는다는 것이죠.
이 시스템에서는 더 이상 유저의 인증 정보를 서버나 세션에 담아두지 않습니다.
세션이 존재하지 않으니, 유저들이 로그인 되어있는지 안되어있는지 신경도 쓰지 않으면서 서버를 손쉽게 확장 할 수 있겠죠?


7. 토큰(Token) 방식 인증 처리
1) 유저가 아이디와 비밀번호로 로그인을 합니다
2) 서버측에서 해당 계정정보를 검증합니다.
3) 계정정보가 정확하다면, 서버측에서 유저에게 signed 토큰을 발급해줍니다.
   signed 의 의미는 해당 토큰이 서버에서 정상적으로 발급된 토큰임을 증명하는 signature를 지니고 있다는 것입니다
4) 클라이언트 측에서 전달받은 토큰을 저장해두고, 서버에 요청을 할 때 마다, 해당 토큰을 함께 서버에 전달합니다.
=> 웹서버에서 토큰을 서버에 전달 할 때에는, HTTP 요청의 헤더에 토큰값을 포함시켜서 전달합니다.
5) 서버는 토큰을 검증하고, 요청에 응답합니다.

8. https://jwt.io/